y con la guerra de Israel contra Hamas ahora
en su duodécima semana, la presión política
sobre el gobierno de Benjamin Netanyahu se está
volviendo más evidente. Las encuestas recientes muestran que
el apoyo a su partido está
cayendo en picada desde que obtuvo 32 escaños en el
Parlamento hace poco más de un año.
18 si las elecciones
se celebraran hoy, el general centrista Benny
Gun ha visto mientras tanto su propia
popularidad aumentar. El ex Jefe de Estado Mayor del Ejército
se unió al gabinete de Guerra de Netanyahu
poco después del ataque de Hamás
contra Israel el 7 de octubre después de ganar sólo 12 escaños en el
Parlamento en noviembre pasado para mostrar su
partido de Unidad Nacional.  obtendría 37 escaños
en nuevas
elecciones La pérdida de apoyo de Netanyahu
ahora se produce en medio de crecientes
críticas internacionales por su manejo de la
guerra. Esta imagen del Primer Ministro israelí
con los miembros de su gabinete de guerra, los ministros
Yav Galant y Benny Gans, es engañosa. Su
objetivo es mostrar unidad mientras se está detrás
del  En las escenas hay tensiones crecientes
y una profunda división política entre
[Música], las
opiniones y las encuestas muestran una clara
tendencia a erosionar el apoyo a los hombres que
han logrado, de manera casi mítica,
mantenerse en el poder a través de muchos
altibajos durante más tiempo que cualquier otro primer ministro.
ministro en
Israel, pero ahora que los combates en Gaza
continúan con más de 120 rehenes todavía
en manos de Hamás, clasificados por
varios países como una
organización terrorista, la ira pública, el dolor y la
frustración están alcanzando a Yu, el
hombre que prometió ser el protector de Israel,
y como críticos.
Mientras tanto, el político cista
Benny Gun, ex jefe de las FDI y
miembro del gabinete de guerra, está ganando
corazones. Ha triplicado su posición en
las encuestas y, para contrarrestar al popular
general en su propio gabinete, Netanyahu está
endureciendo su
postura ante la Autoridad Palestina.  en su
formato actual no puede conseguir el
control de Gaza después de que luchamos e
hicimos todo esto para
dárselo, pero la ruptura de Nan más hacia la
derecha y su negativa a discutir un camino
hacia una solución de dos Estados y una solución a largo plazo  El
acuerdo para la Franja de Gaza no es solo
una discusión interna, sino que pone al
gobierno israelí en desacuerdo con la
administración Biden para consternación de
Benig Gans. Muchos observadores se preguntan ahora cuánto tiempo
más podrá durar esta improvisada asociación política. Ese
informe de nuestro analista de Medio Oriente
chani rosanes  ella se une a mí ahora en el
estudio hola CH, ¿esta pérdida de
popularidad que has descrito aquí
significa que los israelíes no apoyan el enfoque de Nano
en la guerra? Bueno, es una
pregunta muy grande. Creo que la idea misma
de que esta pregunta se cierne sobre
Netan.  ¿Su proceso de toma de decisiones está
limpio de política? Eso es en sí mismo una
gran sombra que llevar, pero ya sabes, cuando
hablamos de la guerra, hay muchos
aspectos diferentes, lo que está sucediendo
en el término de los medios. ¿Debería Israel pasar
a esta tercera fase de lucha?
están las soluciones a largo plazo
para Gaza, está lo que está sucediendo en
Cisjordania, está el Líbano, está
Irán, ya sabes, sobre la amenaza iraní
que se cierne sobre Israel, um en general,
así que todas estas preguntas, ya sabes, ponen a
Nan en un lugar donde si él  no tiene
total confianza por parte del público en que lo que
está haciendo, usted sabe, la decisión que está
tomando es limpia y profesional y solo está
impulsada por la necesidad de luchar, entonces eso
por sí solo lo pone en un
aprieto, así que le preguntamos a la gente en  es por
sus opiniones sobre Netanyahu, escuchemos,
él cree que es, ya sabes,
invencible, eso es imposible. Quiero decir,
vivimos con eso y esta es la carga más grande
aquí, vivir con el conocimiento
de que este delincuente todavía lidera este
país. Es simplemente imposible. Creo que uh.
Él sabe lo que está haciendo también porque
estuvo en el ejército y en unidades especiales y creo que me
siento seguro. Ojalá se fuera.
Esto es exactamente lo que
creo que es una crítica muy dura.
Lo que necesita cambiar. Bueno, debes
recordar que los israelíes son  están afectados por el
dolor, por el shock, por el horror, la frustración,
sabes, el mundo todavía sabes que
avanza de alguna manera, pero Israel todavía está
muy estancado en el 7 de octubre, sintiéndose
traicionado por el gobierno, ese es un
sentimiento muy fuerte de lo que necesita cambiar.
Mientras Ben Gun, que hemos
mencionado antes, es miembro del gabinete de guerra,
también es el ex jefe
del ejército, mientras esté allí,
muchos israelíes lo consideran como el
adulto responsable en la sala en la que confían,
Netan.  Mientras la toma de decisiones
se haga con Benny Gans y junto a
él, entonces se hará correctamente una vez que veamos a
Benny Gans decidir dar un paso atrás o salir
del gobierno, ahí es donde Netanyahu
probablemente perderá un
control masivo sobre su futuro político.
No veo que eso suceda pronto, la
suposición es que este escenario solo
comenzará después de pasar a la tercera fase, lo que
significa que los soldados israelíes se retirarán
del corazón de Gaza e intentarán
establecerse en los
márgenes, como una especie de amortiguador entre los
palestinos y  En el territorio continental de Israel,
eso probablemente sucederá más adelante,
aproximadamente dentro de un mes, a
fines de enero, solo que entonces podríamos
ver un cambio dentro del gabinete de guerra
y, por lo tanto, después de eso, el primer
dominó cayó y
provocó un cambio.  En el
panorama político de Israel
usted habló sobre las próximas fases,
otra en la que la gente quiere centrarse es en lo que
sucederá después de esta guerra. Escuchamos a
Netanyahu en sus informes decir que la
Autoridad Palestina no puede tener
control sobre qué más puede suceder. Él
reconoció que los palestinos
La autoridad es un muy buen punto para que él
juegue para su base, hay muy
poca confianza, hay muy poca voluntad de que
la Autoridad Palestina entre en
Gaza o se fortalezca en Cisjordania,
por lo que reconoce el sentimiento y
juega con él para jugar.  su base, pero
estamos viendo la comunidad internacional
entre los estadounidenses y los estadounidenses
presionando fuertemente contra el hecho de que no hay
nadie más que parezca estar dispuesto a
ocupar el vacío que se
creará en Gaza una vez que Hamás se haya ido,
y esta es también en parte la razón por la que  Netan
no está muy feliz de discutir al día siguiente
sobre Gaza el objetivo final porque ahí es
donde necesita comenzar a hablar de
cosas que son más complicadas de lo que
simplemente dicen: seamos duros y
luchemos, que es algo que la mayoría de los israelíes
todavía respaldan.  y puedo hacerte saber que
United detrás también está el tema de los rehenes,
que es un tema muy controvertido
y siente que presionar fuerte es
la única manera de sacarlos si miras
a la multitud de tendencia izquierdista en Israel,
sienten que necesitan tomar
Sacarlos incluso si eso significa detener la pelea,
vale la pena, um, y todavía sabes que
debemos recordar que Israel estaba muy dividido
antes de que comenzara esta guerra y
probablemente comenzaremos a ver estas
grietas, uh, apareciendo muy pronto nuevamente con
bastante frecuencia.  para desempacar allí muchas gracias
por hacerlo tan bien para Shani
ranas, de
nada